/bin 这是放例如： ls, mv, rm, mkdir, rmdir, gzip, tar, telnet, 及 ftp 等等常用的执行档的地方（这些执行档的执行方法会在后面提到），有时候这个目录的内容与 /usr/bin 是一样的（有时候甚至会使用连结档哩），是给一般使用者使用的执行程序放置的所在！ 
/boot 没错，这里就是放置你 Linux 核心与开机相关档案的地方，这个目录底下的 vmlinuz-xxx 就是 Linux 的 Kernel 啦！粉重要的东西！而如果你的开机管理程序选择 grub 的话，那么这个目录内还有 /boot/grub 这个次目录呦！ 
/dev 摆放一些与装置有关的档案。基本上 Unix 或 Linux 系统均把装置当成是一个档案来看待，例如 /dev/fd0 代表软盘，亦即 Windows 系统下的 A 槽，而 /dev/cdrom 则代表光盘，等等！而如上所述，在这个目录底下的档案型态通常分为两种喔，分别是管理磁盘 Input/Output 的 Block 档案与周边的 Character 档案。 
/etc 系统在开机过程中需要读取的档案均在这个目录中，例如 Lilo 的参数、人员的账号与密码、系统的主要设定、http 架站的参数内容、你所要开启的服务项目等等都在这个目录中，所以在这个目录下工作的时候，请记得一定要备份，否则档案被改掉了可是很麻烦的！ 
/etc/rc.d 这个路径主要在记录一些开关机过程中的 scripts 档案， scripts 有点像是 DOS 下的批次档（.batn名） 
/etc/rc.d/init.d 所以服务预设的启动 scripts 都是放在这里的，例如要启动与关闭 iptables 的话，可以：  
/etc/rc.d/init.d/iptables start 
/etc/rc.d/init.d/iptables stop 
/etc/xinetd.d 这个路径在较新的 Linux distribution 当中才有，由于早期的版本用来开启服务的档案是 inetd.conf ，但是在较新的版本中，开启服务的项目已经变成使用 xinetd.conf 这个档案，因此，你若需要启动一些额外的服务的话，在 Mandrake 9.0 或者是 Red Hat 7.0 以后就要到 /etc/xinetd.d 这个目录下了。 
/etc/X11 这是与 X windows 有关的设定文件所在的目录，尤其里面的 XF86Config-4 更是重要呢！ 
/home 基本上，这是系统预设的使用者的家目录( home directory )，在你新增一般使用者账号的时候，预设的使用者家目录都在这里设定好！ 
/lib 在 Linux 执行或编译一些程序的时候，均会使用到一些函式库（library），就在这个目录下 
/lost+fount 系统不正常产生错误时，会将一些遗失的片段放置于此目录下，通常这个目录会自动出现在装置目录下。例如你加装一棵硬盘于 /disk 中，那在这个目录下就会自动产生一个这样的目录 /disk/lost+found 
/mnt 这是软盘与光盘预设挂载点的地方；通常软盘挂在 /mnt/floppy 下，而光盘挂在 /mnt/cdrom 下，不过也不一定啦！只要你高兴，随便找一个地方来挂载也可以呀！ 
/proc 系统核心与执行程序的一些信息。例如你的网络状态的问题啦！这个目录将在启动 Linux 的时候自动的被挂上，而且该目录底下不会占去硬盘空间！因为里面都是『内存』内的数据啦 
/root 系统管理员的家目录 
/sbin 放置一些系统管理常用的程序，例如： fdisk, mke2fs, fsck, mkswap, mount 等等。与 /bin 不太一样的地方，这个目录下的程序通常是给 root 等系统管理员使用的程序喔！ 
/tmp 这是让一般使用者暂时存放档案的地方，例如你在安装 Linux 下的软件时，可能软件预设的工作目录就是 /tmp ，所以你要定期的清理一下，当然，重要数据最好不要放在这里！ 
/usr 这是最重要的一个目录了，里面含有相当多的系统信息，内有许多目录，用来存放程序与指令等等。这个目录有点像是 Windows 底下的『Program Files』那个目录说～ 
/usr/bin 放置可执行程序，如前所说，这个目录的档案与 /bin 几乎是相同的。 
/usr/include 一些套件的headern。基本上，当我们在以 tarball 方式（ *.tar.gz 的方式安装软件）安装某些数据时，会使用到的一些函式库都在这个目录底下喔！ 
/usr/lib 内含许多程序与子程序所需的函式库。 
/usr/local 在你安装完了 Linux 之后，基本上所有的配备你都有了，但是软件总是可以升级的，例如你要升级你的 proxy 服务，则通常软件预设的安装地方就是在 /usr/local 中（ local 是『当地』的意思），同时，安装完毕之后所得到的执行文件，为了与系统原先的执行文件有分别，因此升级后的执行档通常摆在 /usr/local/bin 这个地方。  
给个建议啦，通常 VBird 都会将后来才安装上去的软件放置在这里，因为便于管理呦！
 
/usr/sbin 放置管理者使用程序，与 /sbin 类似的功能 
/usr/share/doc 放置一些系统说明文件的地方，例如你安装了 lilo 了，那么在该目录底下找一找，就可以查到 lilo 的说明文件了！很是便利！ 
/usr/share/man 放置一些程序的说明文件的地方，那是什么？呵呵！就是你使用 man 的时候，会去查询的路径呀！例如你使用 man ls 这个指令时，就会查出 /usr/share/man/man1/ls.1.bz2 这个说明档的内容！ 
/usr/src 这是放置核心原始码的预设目录，未来我们要编译核心的时候，就必须到这个目录底下呦！ 
/usr/X11R6 X Window System存放相关档案的目录 
/var 这个目录可就重要了！所有服务的登录文件或错误讯息档案（log files）都在 /var/log 里面，此外，一些数据库如 MySQL 的数据库则在 /var/lib 里头，此外，使用者未读邮件邮件的预设放置地点为 /var/spool/mail ！呵呵！你说重不重要呀！？ 
