对称加密与非对称加密的区别
对于算法的详细解释http://linux.51yip.com/search/openssl
	对称加密：密钥一一配对
	非对称加密：公钥可以任意发送给别人，但私钥只能由一方保管，即：银行保管私钥，你使用公钥进行加密消息的时候，只有私钥的持有人才有权对你消息解密

目前最常用的非对称加密算法是RSA,1978年发明


加密时：如果密码位数越大则解密越慢。。。非对称与对称相比就非常慢
现在通常是先使用对称加密然后再非对称加密
（1） 对称加密加密与解密使用的是同样的密钥，所以速度快，但由于需要将密钥在网络传输，所以安全性不高。
（2） 非对称加密使用了一对密钥，公钥与私钥，所以安全性高，但加密与解密速度慢。
（3） 解决的办法是将对称加密的密钥使用非对称加密的公钥进行加密，然后发送出去，接收方使用私钥进行解密得到对称加密的密钥，然后双方可以使用对称加密来进行沟通。



非对称加密只是为了保证在给使用者传输发送密钥的网络过程中的安全，所以传输完毕，双方直接使用对称加密方式来进行沟通。

	MD5:计算机安全领域使用的一种散列函数，将数字（汉字）运算为另一固定长度值，是杂凑算法的基础原理，MD5前身有MD2.MD3.MD4。
	RSA：目前最有影响力的公钥加密算法，能抵抗目前已知的绝大多数密码攻击。目前只有短的RS钥匙才能被强力破解，用RSA加密信息是不能破解的。。但是在发分布式和量子计算机理论日趋成熟的今天，RSA加密安全性受到挑战。
	hash哈希算法：将任意长度的二级制值作为较短的固定长度二进制值，小的二进制值称为哈希值。一般用于快速查找和加密算法
	SSA-1：就是哈希算法
	RIPEMD：是基于md算法上的另外一种算法，添加数据方式和md5完全一样